Bugün sizlerle gazetelerdeki
başlıkların yapılması için verilen
bilimsel çabanın büyüklüğünden bahsedeceğim.
İklim değişikliği ile ilgili olan buna benzer başlıklar
ve hava kalitesi ya da dumanlı sis ile ilgili olan buna benzer başlıklar.
Bunlar, atmosferik bilimin aynı alanındaki iki ayrı dalı.
Yakın zamanda atmosferik sistemin anlayışı hakkında durumun
raporunu çıkaran hükümetler-arası İklim Değişikliği üzerine olan panel, ya da IPCC'nin
başlıkları buna benziyordu.
O rapor 40 ülkeden
620 bilim insanı tarafından yazıldı.
Bu konu üzerine neredeyse bin sayfa yazdılar.
Tüm o sayfalar 113 ülkeden